dos días consecutivos donde los
delincuentes, según las cámaras de
seguridad se puede observar, ingresan en
horas de la madrugada y rompen una de
las lunas de las ventanas que se
encuentran aquí en el templo. Luego de
ello ingresan justamente por esta parte
a la parroquia, suben las escaleras y
según lo que nos han relatado los
vecinos, se han llevado los instrumentos
del coro, se han llevado también a la
limosna en este caso y también la
campana, además de otros tipos de
utensilios que se encontraban también al
interior, como algunas joyas que estaban
puestas a la venta para poder justamente
eh mantener este templo, esta iglesia.
Los vecinos están bastante indignados
situación de inseguridad que ocurre aquí
en Villa El Salvador. Estamos
exactamente en la zona de Cocharcas, en
el ingreso a Villa El Salvador y según
lo que nos relatan los residentes de
esta zona, los robos son constantes.
Esto pese a que hay una tranquera
incluso en la zona de ingreso de esta
avenida, de esta calle, estamos muy
cerca a la avenida, en este caso Mateo
Pumacaua, Lóbalo Cocha Charcas y sin
embargo, la inseguridad aquí continúa en
aumento. Los vecinos nos han incluso
contado que hace unos días han robado un
auto en los exteriores de la vivienda de
uno de sus propietarios y que por ende
están exigiendo mayor seguridad. Vamos a
escuchar parte de sus declaraciones.
Sí, pues todos la vecinidad estamos muy
tristes porque es la casa del Señor y
que no respete ni siquiera nuestra casa
de nuestro Señor Jesucristo. Uno se
siente triste y así también podemos
correr riesgo nosotros mismos con tanta
robo que estábiendo inseguridad. Claro,
además es la segunda vez consecutivo que
segunda vez dejando un día no más por
martes fue y jueves ayer para amanecer
de nuevo han robado instrumentos. Sí, se
la han llevado y también cadenitas, eso
que venden caritas para ayudar a la
gente que necesita limosna
la limosna. Y la campana nos dicen que
también se han llevado.
Sí, se lo han llevado la el campanario.
Sí, eso fue ayer. Pues en para amanecer
ayer jueves se han llevar.
Y mira, a mí también me han robado noche
mi carro, me han robado mis baterías,
todo. Ya no hay seguridad acá.
Claro. En esta zona justo
espadita vivo y me rob mis tres baterías
de mi carro.
Claro.
Y ahí te mandaré que haban robado acá la
iglesia.
Así es.
Toda esta zona está llena de
inseguridad.
Sí, parece que sí, porque mira, acá
tampoco no hay ni policía, ni nada.
recién que vist ahorita tres tres por
ahí
recién luego del robo
obviamente que sí pero sea estamos acá
descuidados pero no no hay seguridad la
parte mi
así es
yo pediría a las autoridades mayor
patrullaje
obviamente que sí que más nada más
seguridad eso eso es lo que queremos
porque ahorita todos están robando por
me han robado nocheado a pasar la vuelta
y ahora me acá en la mañana que acá
están reboys
son constantes los
así es ya ya tenemos miedo también la
calc los vecinos se sienten
desprotegidos expuestos a esta ola de
inseguridad que viene azotando
diferentes partes de nuestra capital y
también aquí en Lima sur donde han
asaltado esta parroquia que hoy luce
además cerrada, no ha abierto sus
puertas, incluso para el día domingo
tenían una actividad, una querermés
donde estaban recaudando fondos en este
caso para un nuevo oratorio, pero ahora
también al ser víctimas de la
delincuencia pues se han quedado sin los
instrumentos, sin el limosnero y también
la campana de bronce que estaba en la
parte posterior de esta torre. Ahora
hemos visto presencia policial, ya según
lo que nos indican los vecinos, han
llegado desde ayer. Vemos tres efectivos
de la policía nacional aquí en este
sector 5 de Villa El Salvador. Sin
embargo, los vecinos están exigiendo que
este patrullaje sea constante, sobre
todo en horas de la noche donde ha
ocurrido este asalto en dos días
consecutivos y además un vecino que nos
relataba que también se han robado
partes de su vehículo. Esto tan solo en
los exteriores de su vivienda. Es la
información que tenemos en vivo para los
95.5 5 de la FM en el mes de la patria.
Exitos.